영드갤 T.A.R.D.I.S가 만들었습니다
이리 와
닥쳐, 입 닥치라고!
다시 소리 질렀다간
목을 따버릴 줄 알아
알았냐, 알아 들었어?
혼자냐?
대답해! 같이 온 사람 있어?
어서 대답해!
아니요
엄마 아빠는?
돌아가셨어요
그럼 누구랑 살지?
쳐다보고만 있지 말고!
누구랑 사냐고!
누나랑 조 가저리
판사냐? 군인이야?
조 가저리가 뭐 하는 놈이야
대장장이요
대장장이
근처에 사나?
근처에 살아?
마쉬로드에요
대장장이라...
줄(file)이 뭔지 아냐, 꼬마야
내 말 잘 들어라
당장 조 가저리의 대장간으로 가서
줄을 훔쳐서 내게 가져와라
내가 갈 처지가 못 되니
네가 훔쳐와
혹시라도 일러바쳤다간 혼날줄 알아라
내가 모를 줄 알지?
내 친구가 널 감시할 거다
지금도 널 보고 있어
아주 흉악한 놈이지
혹시라도 니가 날 배신하면
그 녀석이 네 혀와 간과 눈을 씹어 먹을 거야
네 눈 앞에서 네 심장을 씹어먹을 거라고
자, 가서 줄을 훔쳐다가 여기로 곧장 와라
가, 어서!
무슨 일 있었니?
넘어졌어요
꽁꽁 얼었구나, 불 쪽으로 와라
꼴이 그게 뭐야? 똥통에 빠졌나!
지겨워 죽겠네!
/그냥 흙이야
불 좀 쐬게 둬
일을 안 하니 춥지
나 혼자 손가락이 부서지도록
일하라는 거야?
당신이 원하는 게 그거야?
크리스마스에도 죽어라 일만 해야 되냐고!
/아냐, 여보
당장 석탄 날라!
들어올 때 신발 벗고!
가봐라, 핍
니 누나가 더 난리치기 전에
몸이 얼음장이네요, 삼촌
뜨거운 진이랑 물 드릴게요
거기서 뭐하고 있어?
어서 술병 챙겨와!
소식을 가져왔다, 조카야
흥미로운 소식이야
누가 죽었어요?
그보다 더 흥미로와
새티스 하우스의
미스 해비샴에 관한 소식이란다
새티스 하우스요?
남자 아일 구한다는구나
너도 하나 있잖니
진을 만들어 오냐!
오, 펌블축 삼촌
현기증이 나네요
방이 빙빙 돌아요
아무한테도 말 안 했어요, 맹세해요
이리 와라
이리 와!
진짜 얘기 안 했어요
줄은 가져 왔냐?
줄을 다오
저리 가!
주머니 속에서 좀 뭉개졌어요
배 안 고프세요?
고프다
이름이 뭐냐
필립 피립, 근데 핍이라고 불러요
핍
친구분 꺼 안 남기세요?
괜찮아, 걔는 배 안 고파
/배고파 보이던데요
아무한테도 안 일렀다고
친구분께 말해주세요
누가 배고파 보인다고?
친구분요, 여기 상처 있는...
어디서 봤어?
저 뒤에서 절 기다리고 있었어요
당장 집으로 가라, 핍
그 친구는 신경쓸 거 없다
빨리 집으로 가, 어서!
핍!
오늘 무슨 경기가 있었던 모양이야
인간 사냥
네가 잡혔으면 좋았을 걸
좋았겠지?
네 머리에 대고, 빵!
그런 놈들은 다 잡아 목을 매달아야 돼
토끼처럼 발을 버둥대겠지
찾았어요!
총소리 못 들었니?
배에서 탈출한 죄수가 있다더구나
총소리가 요란한데
집 밖엔 왜 나왔니
그게... 스카프를 잃어버려서요
스,스카프를 찾으러 나왔어요
죄송해요, 조
제가 정말 잘못한 것 같아요
핍, 아가야
스카프는 잊어버려
좀 잃어버리면 어떠니
그런 일로 울 거 없다
가자, 집으로 가자꾸나
고맙다, 올릭
괜찮아
매그위치
이런 날 탈출하면 어떻게 되는지 알려줄까?
끌어내, 끌어내라고
직접 보셨어요, 삼촌?
직접 보진 못했지, 숙녀분이시잖니
소식만 전달받았어
상류층다워라
미스 해비샴이
왜 남자 아이를 구하는지 모르겠어
숙녀분께 남자 아이가 왜 필요한지
알아서 뭐해요
중요한 건 그 사실을
삼촌이 친절하게도 우리에게 가르쳐주신 거죠
내 요리가 네 수준에 못 미쳐서 그러냐?
크리스마스야, 여보
크리스마스날 때리지 않으면
언제 때리겠니
맞는 말씀이에요, 삼촌
그 집에 가면 내 얼굴에 먹칠하지 말고 제대로 해
아직 결정한 건 아니야
당연히 보내야지!
새티스 하우스잖아, 새티스 하우스!
그 분이 얘한테 해줄 걸 생각해봐! 우리한테!
나한테도.
이건 우리 가족의 운명이 달린 문제야
신분 상승의 기회야
우리한테 다른 연줄이라도 있어?
몇년간 두문불출했는데 그 분이 어떻게 변한줄 알고
/얘가 가보면 알 거 아냐, 얘가
나는 가고 싶어도 못 가는구만
가고싶니, 핍?
/쓸데없이 얘한테 왜 물어?
얘가 가고싶든 말든
내가 보내고 싶으면 가는 거야
그동안 먹여주고 재워주고 씻겨주고
식모살이한 보상 받을 자격 있어, 난!
언제 안방으로 뛰어들어와 우릴 죽일지도 모를
도둑놈, 살인마들이 판치는 이 촌구석에서
얘를 이만큼 키운 게 나야!
난 보낼 거야! 토달지 마!
삼촌 드리려고
특별히 준비한 후식이 있어요
나 입 짧은 거 알잖니, 더는 못 먹겠다
맛이라도 보세요
제일 좋아하시는 양고기 파이라고요
여보!
단조공! 죄수를 이송해야 하는데
새로 핀 하나 만들어줄 수 있겠나?
죄목이 뭔가요? 살인자겠죠?
이 놈이 짓지 않은 죄를 말하는 게 더 빠를 거요
잘 봐라, 너도 커서 저렇게 될 거다
쇠사슬을 매달고 감옥으로 끌려가겠지
내 얼굴에 먹칠을 하면서 말야
겁먹을 거 없다, 핍
어떻게 도망쳤지?
공범이 있었나보군?
사슬에 묶여 꼼짝도 못했을텐데?
공범은 없소
/사슬은 어떻게 끊고?
꽉 잡아!
제가 훔쳤습니다, 제가 훔쳤어요
여기 왔었다고?
잃어버린 줄도 몰랐는데
알았다면 그게 이상하지
최고급 기술자라던가
하지만 이런 날씨에 저 몸을 하고
다시 탈출한다면 그건 기적일 거요
다릴 잡으시오
엄살 부리는 거야
훔친 게 하나 더 있소, 선생
파이 한 조각
죄목에 파이 도둑질도 추가해달란 건가
아주 맛있더군요, 부인
장사해도 될만한 최고의 솜씨였소
짐승! 교수형이나 당해라!
삼촌, 그 파이 먹지 마세요
더러운 흉악범이 손댄 거예요
집 안에 들어갔다고?
사과해야겠지만 않겠소
너무 배가 고팠으니까
파이를 훔친 건 용서하겠소
배고픈 건 죄가 아니니까
그렇지, 핍?
족쇄채우는 게 일이라니 그쪽도 안 됐소
/돈은 받지 않겠소
그럼 이 돈으로 댁을 위해 건배 하지
좋은 밤 되시오, 메리 크리스마스!
자, 일으켜 세워
제대로 걷지 않으면 걷어차버려
허리 펴라
멍청해보이니까 입 다물고
워워
좋은 아침이네, 해나
아시다시피 잡상인 출입 금지예요
초대받아 온 거야
당신 말고 얘만요
따라와
기다려
네가 대장간의 핍이로구나
네, 부인
부인이라고 하지 마라
결혼 안 했으니까
해비샴 아가씨라고 불러
죄송해요, 아가씨
발 시렵지 않으세요?
난 발만 시려운 게 아니란다
이리 오렴
가까이서 봐도 돼
오라버니의 수집품이야
순수한 미의 표본을 발견하기 위해
지구 끝까지 탐험했어
아름다운 걸 찾으면
날카로운 핀으로 심장을 찔렀단다
지금은 죽었어
열대병, 콜레라로
아름다움에의 열망으로
파멸한 거야
그동안 자기들의 심장을 멈추게 한 대가로
아름다움이 그의 심장을 멎게 한 건 아닐까
아름다움이 인간을 파괴한다고 생각하니, 핍?
잘 모르겠어요
그러길 바라자꾸나
그렇지 않니, 에스텔라?
네, 어머니
에스텔라는 내 양녀란다
에스텔라, 대장간에서 온 핍이다
섞어라
카드 게임 안 해봤니, 핍?
네
배우게 될 거야
그쪽 사람들은 네가 여기 오는 걸 어떻게 생각하니?
/다들 좋아해요, 아가씨
네 장래 희망은 뭐니?
조처럼 대장장이가 되고 싶어요
끔찍하게도 진심 같구나
네, 아가씨
지나치게 앞날을 계획해놓는 것도
어리석은 거란다
확고해보이던 것들도
심장 박동을 따라 변하는 법이거든
고아라고 들었는데
맞습니다, 아가씨
나도 고아,
에스텔라도 고아란다
형제 자매는?
누나랑 살아요
누나와 '함께' 살아요
-다른 형제는?
다섯명 있었어요, 아가씨
모두 죽었고?
왜 네가 살아남았는지
궁금한 적 없었니, 핍?
왜 네가 살아남도록 선택된 건지?
있어요, 아가씨
어쩌면 뭔가 특별한 이유가 있는 게 아닐까?
꼭 너여야만 했던 이유가?
에스텔라처럼
남들과 다른
특별한 존재가 되려고
오늘은 이만 됐다
다음 주에 또 놀러오렴
해나를 따라 가라
게임해요
핍이랑 하렴
양녀라고?
알고 계셨어요, 삼촌?
상인은 입이 무거워야 하는 법
그 분이 얘를 양녀랑 놀게 하셨다고요
동등하게!
이게 무슨 뜻이겠어요, 삼촌!
동등하게요!
애 머리에 헛생각 불어넣지 마
그 분이 또 뭐라고 하시던?
네 미래에 대해
핍은 커서 대장장이가 될 거야
그렇지, 핍?
얘를 견습공으로 부릴 돈이나 있고?
벌면 돼
대장장이라니
부자집 양녀와 동등하게 지내는 걸 마다하고
대장장이가 되기 위해 돌아온다고?
그 분이 뭔가 하신 말이 있을 거 아냐?
/여보!
내가 남들과 다른 특별한 존재가 될지도 모른댔어
남들과 다른 특별한 존재
언젠가 이런 날이 올 줄 알았어
축하주 한 잔 해야겠어
당장 당신 부츠 치워, 조 가저리
우린 상류층과 교류하는 사람들이라고
그 저택은 모든 시계가 멈춰있고
아가씨는 맨발로 머리를 산발한 채
속옷만 입고 돌아다닌다던데
사실이냐?
직접 물어보진 못하시나봐요?
아!
벌써 특별해진 것처럼 굴지마
가고 싶지 않으면 안 가도 돼
네 누이는 신이 진노하신 것처럼 난리치겠지만
그건 나한테 맡기고, 넌 말만 해
아니에요... 가고 싶어요
그 양녀란 아이는 어떻든?
조용해요
또래 아이들과 어울리지 못하니
생기가 없는 것도 당연하지
외로울 거야, 네가 잘 해주렴
카드 게임 할 줄 알아요?
/조금은 할 줄 알지
오늘 낚시는 네가 대장이다
이제 정기적으로 들르게 될 거다
사람들이 여기에 대해 물으면
뭐라고 대답해야 하지?
알 거 없어요
그래, 우리 말곤 아무도 알 거 없어
여기서 기다려
죄송해요, 아가씨
문이 열려 있었어요
호기심이 많구나
이게 뭐라고 생각하니?
웨딩 케이크 같은데요, 아가씨
이건 웨딩 케이크의 망령이란다
난 신부의 망령이야
재가 되어 흩어지기 직전에
시간이 멈춰버렸지
에스텔라가 기다리고 있어
잭으로 내가 이겼어
네이브를 잭이라고 했어요
승자는
아무렇게나 불러도 되는 거란다
잘 했다, 핍
에스텔라, 적에게 이용당하고 싶지 않으면
좀 더 신중하렴
이번주는 이걸로 됐다
에스텔라, 배웅해줘
사랑에 빠지렴, 핍
날 위해
에스텔라를 사랑하렴
왜 자꾸 날 보고 웃니?
친해지려고
내가 예쁘다고 생각하니, 핍?
내가 예뻐?
응
/내게 입맞추고 싶니?
무슨 냄새야?
/무슨 냄새?
흙냄새, 땀냄새
대장간 냄새야
/네 냄새야
내가 너같은 애랑 친구하고 싶을 것 같아?
옷도 안 맞아
크면 맞아
옷도 더럽고, 신발도 더러워
넌 더러워
말할 땐 웅얼거려서
하나도 못 알아 듣겠어
그런데 내가 왜 너랑 친구가 되고 싶겠어?
외로우니까
아!
웃어보시지
어디 계속 웃어봐
우는구나
/안 울어
안 울어? '울지 않는다'고 해야지
우는 거 맞네, 내가 울렸어
난 언제든 널 울게할 수 있어
다시는 너 때문에 울지 않아!
너희 집엔 책이 없니, 핍?
없어요, 아가씨
한 권도?
참 이상도 하구나
그쪽 사람들은
세상에 대한 궁금증이 전혀 없나보네
식사 예절도 지킬 줄 아네
가끔 내 앞에 앉은 게 누군지 못 알아볼 지경이야
아직도 대장장이가 되고싶니?
이해한다
한 번 새로운 세상에 눈을 뜨니
다시 감을 수가 없는 거야
핍
에스텔라는 나날이 예뻐진단다
그렇지 않니?
나도 한 땐 예뻤는데
내가 지금도 예쁘니?
네, 아가씨
아틀라스를 빌려가렴, 핍
남들과 다른,
아주 특별한 존재에게만 허락된 세상을 상상해보렴
손이 미끌어졌어요
네가 뭐라도 되는 줄 아나본데
넌 아무것도 아니야
나와 조의 대장간엔
주제 파악 못하는 놈은 필요없어
거기서 뭐해, 올릭?
핍이 출세하려고 공부하잖아
어서 와서 밥값 못 해?
당신이 좀 말해
왜 나만 맨날 악역이야?
이건 말도 안 돼
우리가 얼마나 불편하고 먼 길을 왔는지 아나?
죄송하지만 기다리세요
정말 구역질나는군, 내 약이 어딨더라?
윗층으로 올라가라
/저건 또 뭐야?
오, 미스터 포켓, 진정해요
/진정하게 생겼소?
거지같은 녀석이 맘대로 돌아다니는 동안
난 잡상인처럼 기다리라고!
듣도 보도 못한 여자가 제멋대로 구는 것도 역겨운데
/어떻게 됐죠, 재거스?
거절하셨습니다
저 꼬마는 멋대로 돌아다니잖소!
이게 가당키나 하오?
우리 얘길 제대로 전하기나 한 거요, 재거스?
도무지 믿을 수가 없네요
당신들은 제 고객이 아니니까요
전 고객을 위해 일합니다
핍
/에스텔라
편찮으세요, 아가씨?
포켓 일행은 아직 안 갔니?
밑에 사람들이 있던데요
그 사람들이 포켓 일행이라면
네, 아직 안 갔어요
내 친척이란다
매년 이 날이 되면
신이나서 몰려온단다
날 사랑하고 걱정한다면서
하지만 난 썩은 고기야
저들은 까마귀고
내 시체 주위로 모여들어
날 뜯어먹으려 하는 거란다
하지만 아가씨는 시체가 아니에요
아니니?
오늘은 안 돼
쪽지를 써야겠어
오늘은 못 해
못 해, 못 해, 오늘은 아냐!
핍, 그만 가라
네, 아가씨
저 사람들 가라 그래
내 방이 아래층에 있는데
저 사람들 때문에 못 간단 말이야
저 사람들 언제 가?
핍, 돌아가
다음주, 난 회복될 거야
다음주면 회복될 수 있을 거야
여기서 뭐하는 거야?
알 거 없잖아
도둑질하러 들어온 거겠지
해명해봐
/그걸로 찌르지 마
난 신사야
뭐든 내 맘대로 할 수 있어
하지만 넌 못 하지
그러니까 내가 널 찔러도
넌 참고 있어야 돼
허버트? 허버트, 어서 가자!
도대체 무슨 짓을 한 거냐
넘어졌어요
쓸모없는 놈
한 방 먹였네
이제 난 큰 일 났어
아니, 쟤는 절대
너한테 맞았다고 인정하지 않을 걸?
너 손에서 피난다
뭐가 그렇게 좋아?
무슨 일이 벌어졌잖아
너한테 온 거다
펌블축 삼촌이 읽어주실 거야
낭독엔 삼촌 목소리가 제격이지
친애하는 가저리씨
이번 일요일 새티스 하우스에
핍과 함께 방문해주십시오
핍의 미래에 관해 의논드릴 게 있습니다
마음을 담아
오, 이거야!
사례하시려는 거야
내가 그랬지, 여보
내 말이 맞지?
이제 우리도 신분이 상승하는 거라고
네가 자랑스럽다, 자랑스러워
그거 저리 치우지 못 해?
피가 뚝뚝 떨어지잖아!
아줌마꺼 아니에요
조에게 줄 거예요
조에게도 필요 없어
이제부터 우린 최고급만 취급할 거야
일등급 소랑 돼지만.
네가 잡아오는 토끼는 필요없어
이제 너도 네 갈 길 가!
일주일 내내 본 것만으로도 지겨우니까
우린 축하할 일이 있으니
네 면상 좀 어디로 치워놔라
어서 가!
아줌마가 뭐라도 되는 줄 알아?
입 조심해
내가 조였으면
아줌마 면상을 수도 없이 갈겼어
남편이 오면
네 놈이 한 말 똑똑히 전하마
그 길로 쫓겨나는 줄이나 알아
/조는 절대 나 안 쫓아내
그가 누구 말을 들을까? 너?
아니면 아내?
넌 끝났어, 해고야
미스터 가저리, 핍
에스텔라는 몸이 안 좋다
앉으세요
미스터 가저리, 두 내외분께서
핍을 보내주신 점 고맙게 생각해요
핍은 아주 착하게 행동했답니다
아주 특별한 젊은이예요
동감입니다, 미스 해비샴
딱히 비용을 지불하기로 약속하진 않았지만
그래도 선물을 하고 싶군요
의미있는 선물을
핍의 미래를 위해
내가 할 수 있는 게 없을까 생각해봤어요
어떻게 하면 이 아이를 행복하게 할 수 있을까
그래서 핍의 견습료를 지불하기로 했어요
미스터 가저리
그건 참...
대단히 친절하신 처사입니다
미스 해비샴
처음 온 날, 핍이 당신처럼
대장장이가 되고 싶다고 말했거든요
그렇지 않니, 핍?
서류는 준비해뒀어요
7년이면 핍이 충분히 제 몫을 하겠죠?
그럴 겁니다, 미스 해비샴
애가 성실히만 배운다면요.
하지만 이 녀석은 성실 그 이상이죠
네 서명만 남았구나, 핍
안녕히, 미스터 가저리
잘가렴, 핍
다시 여기 오느라 수고할 것 없다
욕망을 제어하는 법을 배워라
넌 너무 제멋대로야
여태껏 뭘 배웠니?
다시 제자리로구나
이번엔 제대로 배웠길 바란다
아름다움이란?
/파괴자입니다
행복이란?
/기만입니다
사랑은?
/죽음입니다
다른 걸 원했다는 거 안다
여자애를 좋아하고 있었지?
난 알아
하지만 어차피 안 될 일이야, 핍
이게 최선이야, 이게 옳아
지금은 아닌 것 같아도 결국엔 그렇단다
네 누이에겐 내가 말하마
중국을 통째로 부술 기세일 거야
여보!
여보, 맙소사!
의사를 불러라
일요일 일도 그렇고
누가 그런 걸까요, 조?
도둑놈이 뭐 훔치러 왔다 그랬겠지
부인은 증언하지 못할 거야
의사 말로는 영영이라더군
혼자 두는 게 아니었어
주세요
제가 할게요
그래서 제가 여기 있는 거잖아요
아줌마한테 가세요
대장간은 이 올릭에게 맡겨요
조가 우선이고, 그 다음은 나
그 다음이 너야
그게 이 대장간의 서열이야
조, 그 다음은 나, 그 다음이 너
새치기 하지 마
친애하는 핍,
편지가 무사히 닿기를 빈다
날 방문해주길 부탁해도 될런지 모르겠구나
많이 컸구나, 핍
/감사합니다, 아가씨
견습엔 진척이 있고?
많이 배우고 있습니다, 아가씨
에스텔라가 언제 널 다시 볼지
오래 궁금해했어
내려와라, 에스텔라
에스텔라는 곧 파리로 떠나
파리요?
마무리 작업이 필요해
이 아이의 기량을 연마할만한 기관이
파리에 있다더구나
그럼 준비가 될 거야
언제 돌아와?
여기로 돌아오지 않을 거야
런던으로 갈 거야
숙녀가 되어
결혼할 신사분을 찾아야지
아주 좋은 짝을 찾게 될 거야
구혼자가 많을테니까
넌 어떻게 생각하니, 핍?
나처럼 에스텔라가 예쁘다고 생각하지 않니?
네
그래
와줘서 고맙구나
행운을 빈다
내 보석
나의 재산
핍
왜 돌아왔어?
와달라고 하셨어
/오지마, 빌어도 오지마
이 집도, 이 안의 사람들도 다 잊어
/왜?
지금 모습이 보기 좋아, 핍
에스텔라
올릭, 임금을 줄 수가 없어
부인의 약값도 대기 힘든 참이야
핍의 견습 기간도 끝나가니...
미안하다
제가 먼저 왔잖아요
제가 어릴 때부터 같이 일했잖아요
상황이 달랐다면 널 보내지 않겠지만
상황이 달라지지 않는구나
내 추천이 필요하면
얼마든지 말해라
내 꼭 좋게 말해주마
거기 있었군
미스터 피립
핍이라고 불리는?
내 이름은 재거스라네,
들어가도 되겠나?
무슨 잘못이라도 했습니까?
난 고객의 지시로 여기 왔소
내가 받은 지시는 미스터 피립에게
후원자가 있음을 알리는 거요
후원자께서 상당한 재산을
자네에게 남기셨네
뭐요?
돈 말이야, 조
맞죠? 돈이죠?
상속이오
핍이 상속자라고요?
누구의?
이 상당한 재산의 소유자께서
미스터 피립에게
즉시 현재의 삶을 청산하고
런던으로 옮길 것을 요청하셨소
그곳에서 그는 사교계의 일원으로
교육받을 것이며
신사로서의 삶을 시작할 것이며
간단히 말해서,
막대한 유산을 상속받은 젊은이로 살아갈 것이오
핍이 여길 떠나야 한다고요?
집을요?
조건이 있소
앞으로 자신의 이름을 '핍'이라 칭할 것
이의가 있다면 지금 말하게
아니요, 없습니다
잠깐, 잠깐만요
대체 누가 이런 일을 하는 겁니까?
결코 후원자의 정체를 추적하지 말 것이며
단순한 추측이나 단정도 금지되네
자네가 자격을 충족시킨다면
그 분께서 정체를 밝힐 것이네
그때까진 조건을 이행하게
이해했나?
/네
당장에 필요한 금액을 넣었네
여행 경비
그리고 제대로 의복을 갖추게
런던에 도착하면 즉시 내게로 오고
에스텔라에게 편지 써야겠어
아주 흥미로워 할 거야
런던에서 걔랑 만날 수도 있고요
핍, 신사가 되려면
언어 습관부터 고쳐야겠구나
노력하겠습니다, 아가씨
제대로된 런던 직공에게 양복을 맞추고
네, 아가씨
전 배우는 게 빠르니까
절대 실망시키지 않을 거예요
고맙습니다, 미스 해비샴
행운을 빈다, 핍
이 기회의 물꼬를 튼 건
아무래도 나 같은데
행복하세요, 조
저에게 에스텔라를 주려는 거예요!
신분 상승이다, 조카야
우리 말대로
너에겐 너무 늦었지만
나에겐 아니야
우릴 잊지 말거라, 핍!